Esta App ofrece información general y detallada sobre la tarifa eléctrica regulada, el denominado Precio Voluntario para el Pequeño Consumidor (PVPC), con las horas más baratas y más caras a lo largo de un día para facilitar el ajuste de los hábitos de consumo buscando el ahorro en la factura de la luz. En definitiva, esta App trata de ayudar a gestionar el consumo eléctrico de forma más eficiente.

La App se ha adaptado al nuevo sistema de la tarifa eléctrica que se aplica desde el 1 de junio de 2021. Uno de los principales cambios que introduce la normativa es que todos los clientes acogidos al PVPC se agrupan bajo una misma tarifa de peaje denominada 2.0 TD, que sustituye a las tres anteriores (la tarifa por defecto 2.0 A, la tarifa nocturna 2.0 DHA, y la de vehículo eléctrico 2.0 DHS).

Esta nueva tarifa 2.0 TD cuenta con una discriminación horaria en tres periodos: punta, llano y valle que se definen según el día de la semana, la hora del día y el territorio geográfico (distinto para Ceuta y Melilla).

El término de facturación de energía se presenta en kilovatios hora (€/kWh) e incluye el término de energía de los peajes de acceso, los cargos y el coste de producción pero no incluyen impuestos. Tanto los datos descargados como los índices calculados a partir de ellos se presentan con 5 decimales (excepto en algunos gráficos).

Los precios horarios son los mismos para todo el territorio español independientemente de la zona horaria. Los datos que muestra esta App son aplicables a todo el territorio español (península e islas) excepto Ceuta y Melilla.

FUNCIONES PRINCIPALES

- Sincroniza vía internet los últimos precios disponibles en el mercado regulado. Permite consultar los precios de la energía eléctrica de cualquier fecha (a partir del nuevo sistema tarifario.

- También permite consultar los precios en bloque de un rango de fechas. En este caso no se consultan los datos relativos a la generación eléctrica (renovabables / no renovables).

- Resalta las horas más caras y baratas del día y representa los datos en gráficos y tablas (evolución diaria del precio y horas ordenadas por precio).

- Archiva los valores obtenidos y permite su consulta offline.

- Calculadora de las franjas horarias más baratas del día (precios medios) para un intervalo determinado de tiempo. Por ejemplo, es útil para saber el mejor momento del día para poner consecutivamente la lavadora y la secadora.

- Obtiene información sobre el balance de generación entre energías renovables y no renovables.

OTRAS HERRAMIENTAS

- Comparador de los precios de distintas fechas (accesible desde el Archivo).

- Comparador entre PVPC y una factura del mercado libre (introducida en formato csv).

- Consulta online la etiqueta energética de un aparato eléctrico para conocer su eficiencia energética.

- Información útil sobre el Bono Social.
